title: 坑 - 2016.11.30
date: 2016-11-30 10:18:29
tags: [NONSENSE]
---

今天发布会，忙了几个月的新产品终于要发布了。应该今晚[官网](https://www.raventech.com/)就会上线了。

最近几天都在 iOS 安卓和 Unity 切来切去的写，头大的和一锅粥一样。遇到了两个问题比较坑：

## Unity 音箱噪音问题

只要 Unity 运行，Android 外接的音箱在默认场景就会有一丝丝奇怪电磁干扰的声音。Unity 当中没有任何 Audio Source，我试着把所有 Camera 上的 Audio Listener 都禁用了，还是不行。

在 Unity Forum 上发现了一个[相同问题](http://answers.unity3d.com/answers/1278290/view.html)，但是一年了并没有人解决。恩，如果你看到了一个回答那是我刚回答的……最后试了几种方法，主要都是去修改 Project Setting 里面的 Audio Setting，除了 **Disable Unity Audio** 可以解决这个奇怪的噪音问题，别无他法，还好 Unity 并不负责播放声音。

更蹊跷的是插上耳机就听不到这个噪音 = = 猜测可能是音箱有类似放大器的部分，将原本非常微弱的由 Unity 产生的声音放大了之后变成了听到的噪音。

坑。

## 安卓启动蓝牙服务的问题

用安卓 BluetoothBLE 和 iOS 的 CoreBluetooth 连接，iOS 做外设，安卓做主机。BLE 取消了 2.0 时代的蓝牙 Socket 连接方式，改成了现在的**根据特征值读取，写入和订阅**的这种传输数据方式。用框架开发并不困难，问题就出在当应用在开机自启动的时候，可能在创建 BluetoothManager 的时候，系统蓝牙服务尚未初始化成功，因此就会报错，而你也不知道要什么时候才能去初始化。

因此在这里你需要加一个 BroadCastReceiver 来监听系统蓝牙服务状态变化的通知，然后根据通知来决定初始化的时机，而不是在你应用启动的时候就去初始化。

在应用或服务 create 的时候注册 Receiver :

```
IntentFilter filter1 = new IntentFilter(BluetoothAdapter.ACTION_STATE_CHANGED);
registerReceiver(mBroadcastReceiver, filter1);
```

声明 Receiver :

```
private final BroadcastReceiver mBroadcastReceiver = new BroadcastReceiver() {
        @Override
        public void onReceive(Context context, Intent intent) {
            final String action = intent.getAction();
            if (action.equals(BluetoothAdapter.ACTION_STATE_CHANGED)) {
                final int state = intent.getIntExtra(BluetoothAdapter.EXTRA_STATE, BluetoothAdapter.ERROR);
                switch (state) {
                    case BluetoothAdapter.STATE_OFF:
                        Log.d("FUCK","STATE_OFF");
                        break;
                    case BluetoothAdapter.STATE_TURNING_OFF:
                        Log.d("FUCK","STATE_TURNING_OFF");
                        break;
                    case BluetoothAdapter.STATE_ON:
                        Log.d("FUCK","STATE_ON");
                        // 如果蓝牙服务中途重启，这里需要关闭之前的 Manager 所附带的所有连接
                        if (bleManager != null) close();
                        bleManager = BleManager.getInstance();
                        bleManager.init(BleController.this);
                        close();
                        scanAndConnect();
                        break;
                    case BluetoothAdapter.STATE_TURNING_ON:
                        Log.d("FUCK","STATE_TURNING_ON");
                        break;
                }
            }
        }
};
```

在你的应用或服务 Destroy 的时候注销这个 Receiver :

```
unregisterReceiver(mBroadcastReceiver);
```

完事，不得不说 BLE 的连接还是很稳定的。

记得最早看安卓和 iOS 蓝牙连接的时候看到了知乎[这篇回答](https://www.zhihu.com/question/23246210)，看来整理一下代码也可以去好好回答一下了🌚 都没几个有用的回答。

坑。

## 闲扯

恩。周末终于强逼自己撸完了 [Popularity Widget for GitHub](http://sergiochan.xyz/Popularity/) ， 还在审核中，这是一个可以统计你过往五个月每天的新增 star 变化趋势，其实是可以细化到每一个 star 你的用户和对应的仓库的，后面版本慢慢会更新，也可以统计到（虽然没有有效历史数据）过往四周的 follower 变化趋势。对于想要运营或维护，或者只是了解一下自己在 GitHub 上的人气值的朋友们应该挺有用。

还有给 [EarthQuick](https://earthquick.github.io/) 在 GitHub 搭的后端 = = 因为拿 Mac mini 做服务端处理数据存到 GitHub 的仓库作为 RESTful API 访问竟然还被人喷了，不太明白现在 GitHub 早都去掉了连续提交成就之后还在关心小绿块的人的心态……最主要的是，我哪有时间和钱（妈个鸡别和我提钱）单独去搞个服务器维护啊 word 哥。